검색기는 저장된 벡터 데이터베이스에서 사용자의 질문과 관련된 문서를 검색하는 과정이다. 이 단계는 사용자 질문에 가장 적합한 정보를 신속하게 찾아내는 것이 목표이며, RAG 시스템의 전반적인 성능과 직결되는 매우 중요한 과정이다.

## 검색기의 필요성
1. 정확한 정보 제공: 검색기는 사용자의 질문과 가장 관련성 높은 정보를 검색하여, 시스템이 정확하고 유용한 답변을 생성할 수 있도록 한다. 이 과정이 효과적으로 이루어지지 않으면, 결과적으로 제공되는 답변의 품질이 떨어질 수 있다.
2. 응답 시간 단축: 효율적인 검색 알고리즘을 사용하여 데이터베이스에서 적절한 정보를 빠르게 검색함으로써, 전체적인 시스템 응답 시간을 단축시킨다. 사용자 경험 향상에 직접적인 영향을 미친다.
3. 최적화: 효과적인 검색 과정을 통해 필요한 정보만을 추출함으로써 시스템 자원의 사용을 최적화하고, 불필요한 데이터 처리를 줄일 수 있다.

## 동작 방식
1. 질문의 벡터화: 사용자의 질문을 벡터 형태로 변환한다. 이 과정은 임베딩 단계와 유사한 기술을 사용하여 진행된다.
2. 벡터 유사성 비교: 저장된 문서 벡터들과 질문 벡터 사이의 유사성을 계산한다. 이는 주로 코사인 유사성(cosine similarity)k Max Marginal Relevance(MMR) 등의 수학적 방법을 사용하여 수행된다.
3. 상위 문서 선정: 계산된 유사성 점수를 기준으로 상위 N개의 가장 관련성 높은 문서를 선정한다. 이 문서들은 다음 단계에서 사용자의 질문에 대한 답변을 생성하는 데 사용된다.
4. 문서 정보 반환: 선정된 문서들의 정보를 다음 단계(프롬프트 생성)로 전달된다. 이 정보에는 문서의 내용, 위치, 메타데이터 등이 포함될 수 있다.

## Sparse Retriever & Dense Retriever
Sparse Retriever와 Dense Retriever는 정보 검색 시스템에서 사용되는 두 가지 주요 방법이다.

### Sparse Retriever
Sparse Retriever는 문서의 쿼리(질문)를 키워드 벡터로 변환하여 처리한다. 이 방법을 주로 텀 빈도-역문서 빈도(TF-IDF)나 BM25와 같은 전통적인 정보 검색 기법을 사용한다.
- TF-IDF (Term Frequency-Inverse Document Frequency): 단어가 문서에 나타나는 빈도와 그 단어가 몇 개의 문서에서 나타나는지를 반영하여 단어의 중요도를 계산한다. 여기서, 자주 나타나면서도 문서 집합 전체에서 드물게 나타나는 단어가 높은 가중치를 받는다.
- BM25: TF-IDF를 개선한 모델로, 문서의 길이를 고려하여 검색 정확도를 향상시킨다. 킨 문서와 짧은 문서 간의 가중치를 조정하여, 단어 빈도의 영향을 상대적으로 조절한다.
Sparse Retriever의 특징은 각 단어의 존재 여부만을 고려하기 때문에 계산 비용이 낮고, 구현이 간단하는 점이다. 그러나 이 방법을 단어의 의미적 연관성을 고려하지 않으며, 검색 결과의 품질이 키워드의 선택에 크게 의존한다.

### Dense Retriever
Dense Retriever는 최신 딥러닝 기법을 사용하여 문서와 쿼리를 연속적인 고차워 벡터로 인코딩합니다. Dense Retriever는 문서의 의미적 내용을 보다 풍부하게 표현할 수 있으며, 키워드가 완벽히 일치하지 않더라도 의미적으로 관련된 문서를 검색할 수 있다.
Dense Retriever는 벡터 공간에서의 거리(예: 코사인 유사도)를 사용하여 쿼리와 가장 관련성 높은 문서를 찾는다. 이 방식은 특히 언어의 뉘앙스와 문맥을 이해하는 데 유리하며, 복잡한 쿼리에 대해 더 정확한 검색 결과를 제공할 수 있다.

## 차이점
1. 표현방식: Sparse Retriever는 이산적인 키워드 기반의 표현을 사용하는 반면, Dense Retriever는 연속적인 벡터 공간에서 의미적 표현을 사용한다.
2. 의미적 처리 능력: Dense Retriever는 문맥과 의미를 더 깊이 파악할 수 있어 키워드가 정확히 일치하지 않아도 관련 문서를 검색할 수 있. SparseRetriever는 이러한 의미적 뉘앙스를 덜 반영한다.
3. 적용 범위: 복잡한 질문이나 자연어 쿼리에 대해서는 Dense Retriever가 더 적합할 수 있으며, 간단하고 명확한 키워드 검색에는 Sparse Retriever가 더 유용할 수 있다.

## 코드

### Dense Retriever
```python
from langchain_community.vectorstores import FAISS  

vectorstore = FAISS.from_documents(documents=split_documents, embedding=embeddings)  
faiss_retriever = vectorstore.as_retriever()
```

### Sparse Retriever
```python
from langchain_community.retrievers import BM25Retriever

bm25_retriever = BM25Retriever.from_documents(split_documents)
```



## LangChain Retriever 종류

- VectorStoreRetriever (벡터스토어 기반 검색기)
- ContextualCompressionRetriever (문맥 압축 검색기)
- Ensemble Retriever (앙상블 검색기)
- LongContextReorder (긴 문맥 재정렬)
- ParentDocumentRetriever (부모 문서 검색기)
- MultiQueryRetriever (다중 쿼리 검색기)
- MultiVectorRetriever (다중 벡터 검색기)
- SelfQueryRetriever (셀프 쿼리 검색기)
- TimeWeightedVectorStoreRetriever (시간 가중 벡터저장도 검색기)


