## 1. 교육 목표
- 전반적인 AI 활용역량 강화 
	- AI Adapter 교육 아님
	- 하지만, 교육 내용이 AI Adapter, AI Agent 기술적인 요소는 대부분 포함
- 누구나 쉽게(?) AI 기술을 업무에 적용할 수 있게 하자.
	- 2달 후면 여러분(You)에게 RAG는 껌이다. 하지만 성능개선은 노력이 필요
	- Agent도 아주 어렵지는 않다.
	- 하지만, 고급 Agent는 많은 고민이 필요하다.
- 스터디 효과 기대
	- 아이디어 교류 및 지식 공유 활동 강화
	- 개인적인 지식 내재화
	- 다양한 의견속에서 제품 개선효과 기대

## 2. 교육 자료
- langchain-kr github: https://github.com/teddylee777/langchain-kr
- Langchain 한국어 튜토리얼: https://wikidocs.net/book/14314
> 전체 내용을 다 하면 좋으나 시간이 없으므로 필요하다고 생각되는 부분 선택적으로 실습

- github: https://github.com/spectrakr/ai-study-2025

## 3. 교육 기간(시간)
- 약 2달 정도 예상
	- 처음하는 교육이라 예측 불가
	- 오래하면 시간적 부담, 짧게하면 효과 미비?
- 주 1회 (1~2시간)
- 일정: Google Calendar로 관리. Slack(ai-study-2025) Canvas에 업데이트
- 모든 실습 시간을 다 하고 가기에는 시간이 부족
	- 시간이 필요하면 요청해주시길..

## 4. 교육 내용
1. langhchain 입문
	1. 토큰, openai, LangChain 맛보기, LCEL
	2. ==샘플 프로젝트== (ChatGPT with Streamlit, Gradio)
2. 체인 파이프라인
	1. prompt, model, output_parser, memory
	2. Ollama 설치 (로컬모델)
3. RAG
	1. DocumentLoader, TextSplitter, Embedding, VectorStore, Retriever, Reranker
	2. ==샘플 프로젝트== (PDF 기반 RAG with Streamlit)
4. Agent
	1. Tools, Agent
	2. ==샘플 프로젝트== (eCommerce 챗봇. 상품 조회, 배송조회, 반품 등)
5. LangGraph
	1. 기본 개념, 핵심 기능, Usecase
	2. ==샘플 프로젝트== (Perplexity with Streamlit)
6. 배포 방법 (고민중)
	1. Streamlit
	2. Gradio
	3. FastAPI
	4. OpenWebUI
	5. 기타


## 5. 학습 방법
- 가능한 많은 코드를 눈에 익게 해야 한다.
- 직접 실행해보고 실행결과를 이해해야 한다.
- 유사한 예제를 직접 만들어 실습해보면 더욱 좋습니다.
- github에 자신의 이름으로 branch를 만들어주세요. 필요 시 코드 리뷰 요청 해주세요.
- 궁금한 내용은 수업 중에 바로 질문해주세요. (적극적인 참여 기대)
- 공부하다가 궁금점은 채널에 질문하세요. (아주 기초적인 질문도 OK)

## 6. 개인 프로젝트
#### 목표
- 개인별 최소 1개 **이상의** 프로젝트 선정
- 개발 계획 스케치
- 구현 및 배포
- 추후 발표(?)

#### 활용 대상
- 사내 지식을 활용한 RAG
- 팀 업무 자동화를 위한 Agent (스프린트, 개발, 문서작성 등)
- 범용적인 AI Agent
- 개발에 도움이 될만한 지식 활용



