안녕하세요~! 근로자 대표 김용익입니다.
2025년 스펙트라 노사협의회(근로자대표 및 사우회) 위원 선출 결과를 공개합니다.
투표율 : 75.96% (104명 중 79명 투표)
(최다 추천을 받은 1인에 대한 근로자대표선임서에 과반수 이상의 직원 서명 날인을 진행할 예정입니다)
근로자대표 :@동혁 (34.2%)
사우회장 :@성빈 (40.5%)
총무 : @은홍 (48.1%)
:tada: 당선 축하 및 한해동안 활동에 대한 감사의 마음을 미리 전하며,
2025년의 회사발전과 노사 공동의 이익 구현을 위해 힘써주시길 부탁 드립니다.
그리고 @종혁 @은비
 님 1년간 고생하셨습니다.
(당선되신 3분은 사우회 채널에 초대 드리겠습니다.)

안녕하세요. :smile:
이번에 선출 된 회사발전위원회 및 사우회 일동 처음으로 인사 드립니다. (꾸벅)
2025년에도 사우 여러분들의 회사에 건의사항이나 사우회 건의사항을 매 분기별 의견 취합하여
회사 건의사항에 대해서는 사측과 협의하여 결과를 공유 해 드리고,
사우회 건의 사항에 대해서는 최대한 반영하여 운영하려고 합니다.
기존에는 상시로 접수를 받았으니, 첫번째 설문은 올해 사우회 운영에 대한 의견도 추가로 필요하여, 기간을 제한하여 받도록 하겠습니다.
아래 구글 폼으로 건의 사항 및 질문을 접수 하고 있으니 많은 관심과 참여 요청 드립니다~!

기간 : 1/7(화) ~ 1/10(금)
사우회 건의 사항 - https://forms.gle/rcvfZ7CE2gMAWA3T9
의견의 정확한 확인이 필요할 수 있어서 이메일과 이름도 같이 수집하고 있으나 외부로 공개하지 않으니 자유롭게 의견 부탁 드립니다.
개별적으로 문의가 있으시다면 아래 임원에게 문의 주시면 피드백 드리겠습니다~

회사발전위원회 : @동혁
사우회 회장 : @성빈
사우회 총무 : @은홍