안녕하세요, 2024년 사우회입니다.
어느덧 2024년이 마무리되어 가는 이 시점에 2025년 사우회를 이끌어주실 분에 대한 투표를 진행하겠습니다.
모두 한 분 한 분의 소중한 한 표를 꼭 행사해 주시기 바랍니다!

투표 방식: 무기명 온라인 1인 1투표
투표 기간: 2024년 12월 23일(월)까지 (1주일간 진행)
투표 링크: https://forms.gle/ooDQvUP4SzJRaUoS6

[노사 협의회 구성원 및 선출 공고 사항]
노사 협의회 구성원 중 근로자 대표는 노사 협의회장을 겸하며, 노사 간 중요 의사결정 과정에서 합의의 주체가 될 수 있습니다.
다만, 제반 제도와 관련된 안내 및 직원 커뮤니케이션 등의 업무는 여전히 인사팀에서 진행할 예정이오니, 근로자 대표로 선출된 직원분께서는 큰 부담 없이 선출 결과를 받아주시면 감사하겠습니다.

2025년 근로자(대표) 위원
사우회장 1명, 총무 1명
사용자 위원과 근로자 위원이 원활한 의사소통을 통해 상호 간의 이해와 협조를 증진함으로써 노사 공동의 이익을 구현합니다.

근로자 대표 (회사발전위원회)
근로기준법상 각종 제도에 대해 사측과 합의를 진행합니다.
기존 사우회 및 회사발전위원회 위원장 선출 방식과 동일하게 근로자 투표 방식으로 진행됩니다.
단, 근로자 대표는 직원 과반수 이상의 동의를 얻어야 하므로, 선출된 후보자는 최다 추천을 받은 1인에 대해 근로자대표선임서를 통해 과반수 이상의 직원 서명 날인을 받아야 합니다. (오프라인 서명)
후보 선출 기준

근로자 대표 후보 (회사발전위원회)
선출 기준: 역임자를 제외한 스펙트라 근속 10~15년 차 사우를 대상으로 선출.

사우회장 후보
선출 기준: 역임자를 제외한 스펙트라 근속 5~9년 차 사우를 대상으로 선출.
주요 업무: 연중행사 및 사우 경조사(인사팀과 협업) 담당.

총무 후보
선출 기준: 역임자를 제외한 스펙트라 근속 1~4년 차 사우를 대상으로 선출.
주요 업무:

사우 경조사비 송금, 생일 축하금, 입사 축하금, 동호회비 송금.
지출 대장 작성 및 회장 업무 지원.
